jannis worüber hast du dich eigentlich
früher mit deinen eltern gestritten über
alles mögliche zum beispiel über
kommunismus nutzen
es war so typisch weil ich als kind
schon gesehen habe dass irgendwas nicht
gestimmt haben meine eltern wollten es
mir aber nicht so direkt sagen das war
zu gefährlich
und so kam es zu stundenlangen
diskussionen und streitereien
das finde ich sehr spannend wir fragen
heute die leute hier auf der straße in
berlin
worüber sie mit ihren eltern gestritten
haben oder vielleicht auch noch streiten
los geht's
[Musik]
hast du dich mit deinen eltern in deine
kindheit gestritten
ja das ist ja eine frage ja und was war
das thema oder warum ging es daher
wahrscheinlich zimmer aufräumen
saubermachen zu die klassischen themen
die man jetzt als eltern kennt hier auf
jeden fall sehr viel habe ich mich mit
meinen eltern gestritten wie über die
klassischen themen wie lange darf man
raus darf man über nacht weg bleiben
oder wieder darf man auf der party
bleiben das waren regelmäßig konflikte
ja ich habe mich in der kindheit oft wie
meine eltern gestritten aber dass auch
voll normal aber hat sich immer wieder
vertragen das ist in ordnung
das habe ich mich da muss sich getraut
ich komme aus der generation 55 wir
haben mit unseren eltern gestritten
das wäre ich den ich bin 61 ich habe
mich irgendwo her wo kommst du her aus
polen naja wurde ich komme hier also
guter kommission im osten und da habt
euch gestritten ja aber ich war echt ein
scheiß kind muss ich sagen ich war das
ist ja was hätte ich ja total
anständigkeit
nein ich habe mich ich habe mich nehmen
der das ein wenig getraut
also ich hab natürlich nicht das gemacht
was meine eltern gesagt haben aber
gestritten habe ich mich nicht auf jeden
fall sehr viel
ich würde sagen ab der pubertät zu ab
als ich 12 13 jahre alt war ging es los
und das blieb dann auch schwierig bis
ich 17 war
ich habe mich überhaupt nicht meine
eltern nicht drin
das war eigentlich alles in ordnung gab
es keine grossen es war glaube ich ein
kleiner streber ich habe mit meinen
eltern gestritten über meine
anziehsachen also ich hatte vor allem es
gab ja ich hatte immer kleider an und
ich fand leider toll aber meine mutter
wollte dass ich so noch hose unterm
kleid anziehen
die das kleid irgendwie dass es besser
fällt oder keine ahnung und ich habe
mich immer geweigert ich habe gesagt
nein ich werde diese hose nicht anziehen
und jeden sonntag gab es große
diskussionen und ich habe geweint
meine mutter genervt und betonen damit
meine mutter sagen sondern ich mir bei
der ich alt aber naja sich kleinere hat
meine mama gewonnen und bestreitest du
manchmal mit deiner wirbel
also ganz ganz selten und wählen dann
worum geht es süßigkeiten
ich hätte zu hause bleiben sollen lernen
oder klavier üben und ich wollte lieber
zu meinen freunden viele probleme ich
muss ja als kinder halt hat ja man muss
das zimmer aufräumen und wort wollte
nicht hatte keine lust oder ich wollte
die zum zahnarzt ganz schlimm
ich wollte zum beispiel mit meinen
freunden zusammen in den mit in den
disco gehen irgendwie war fünfzehn oder
so und meine mutter hat zu mir gesagt ja
wenn er 16 machen und da bin ich 16
geworden und dann wollt ihr wollte ich
das machen oder durfte ich es trotzdem
noch nicht nur das kann ich natürlich
total scheiße mal so gesagt bei dem
ganzen ja und mit meinem papa habe ich
dann immer so heimlichen verträge
gemacht dann habe ich dann habe ich halt
bei einer freundin geschlafen und hat es
trotzdem gemacht aber ich glaube so
normal
ich wollte gerne sehr viel alleine
bestimmen und eigenständig sein und
meiner mutter nicht erzählen was ich
mache und ihr nicht mehr erzählen was
ich denke und ihn nicht erzählen wo ich
hingehe und das sollte sie natürlich
nicht sie wollte natürlich weiterhin
alles wissen über mein leben und das war
eigentlich das hauptproblem
und wer hat gewonnen das ist immer noch
also das problem das im kern immer noch
da sie möchte immer noch mehr über mich
wissen als ich ihr erzählen will
ich würde sagen keine hat geworden wir
haben uns unentschieden die hand
gereicht irgendwann ich glaube es war
immer so ein kompromiss am ende beide
sind so einen schritt aufeinander
zugegangen
im ersten schritt haben meine eltern
geworden im zweiten schritt war die
sache dann heimlich gemacht habe habe
immer ich geworden
wir haben gewonnen dann am ende ja ich
hatte einen dickkopf
ich habe schon ab und zu meine meine
meinen kopf durchgesetzt und es
geschafft
ja nach langem hin und her meistens
meine eltern aber es hat lange gedauert
[Musik]
übrigens auch zu diesem video gibt es
wieder transkripte vokabel listen und
interaktive übungen das ganze bekommt
ihr für all unsere videos wenn ihr ein
mitglied von the german werdet und damit
unterstützt sie gleichzeitig unsere
arbeit
[Musik]
was haben dir deine eltern vermuten was
haben sie mir verboten zb als ich 14 15
war durfte ich halte nur wie es das
gesetz vorschreibt bis 10 uhr draußen
bleiben und ab 10 uhr muss sich halt
nach hause oder find ich halt blöd da
war als weil es immer freunde gab die
noch länger draußen bleiben durften was
ihr verboten haben nicht so viel
verboten
wir haben vieles gar nicht gewusst was
er gemacht haben also wenn sie gewusst
hätten dass sie drogen nehme hätten sie
sicher verboten und es wurde als
jugendlicher als jugendlicher aber das
wussten wir gar nicht und alkohol haben
sie selber gezogen
das fanden sie nicht so schlimm lange
wach bleiben
zu lange fernsehen gucken wahrscheinlich
videospiele hat nur in maßen süßigkeiten
zu viele süßigkeiten essen oder so und
hat schon einige anmeldungen
wenn dann nur in ganz kleinen sachen
ja ich glaube in der pubertät habe ich
meine eltern öfter mal angelogen um halt
zum beispiel irgendwann hatte ich dann
trägt dass ich ins kino gehe und der
letzte bus kommt dann um halb elf und
dann dürfte ich halt ein bisschen länger
als zehn draußen bleiben und ich war
aber ganz oft im kino
ich habe ja jeder hat so seine kleinen
tricks die ich kann mich daran erinnern
dass ich zum beispiel ins kino gehen
wollte und dann bin ich zu meiner mama
gegangen und hab gesagt hey du mir die
hälfte ist fürs kino geht dazu und sie
hat es gemacht und opfer gegangen hab
hab gefragt gibt es nur die hälfte des
kino jetzt dazu heute auch gemacht und
dann hatte ich sozusagen das neben einem
taschengeld zur verfügung und irgendwann
ist es mal rausgeflogen so und dann
haben sie aber auch in dem moment nicht
groß gemeckert haben die sagte kevin
gemacht sind das schon dann hab ich das
ganze hat gemäss gesagt und dann durfte
ich das für diesmal noch machen aber
danach hat es nicht mehr funktioniert
bestimmt schon mal aber das war zu ihrer
und meiner eigenen sicherheit damit der
familien und hausfrieden gewährt bleibt
das heißt du bist lieber auf dem umweg
der lüge georgen streitigkeiten
vermieden genau ich habe das habe ich
mit den kumpels klargemacht weißt du
gestritten habe ich mit den kumpels aber
wenn es um die eltern ginge da gab es
ganz klar priorität das sind die eltern
die sagen was das wird dann gemacht oder
ich hab's vergessen aber nicht das habe
ich für mieten hier bestimmt
gerade in diesen tagen habe ich oft mit
meinen brüdern darüber gesprochen was
für geschichten gab
ja worüber wir mit den eltern nicht
gesprochen haben ja zum beispiel wir
haben mein bruder hat mir mein vater
eine uhr weggenommen
ja und mein vater gesagt du hast doch
meine uhr in brühl hat immer gesagt nee
die habe ich gefunden auf der straße und
er hat nie mein vater wusste sehr genau
ja das ist seine uhr aber er hat nie
gesagt nee das stimmt das ist eigentlich
dein und merken sie manchmal dass sie
von ihren kindern angelogen werden
ja also das gab es schon auch ja und
dass es dann aber auch witzig damit
umzugehen ja also so beidseitig weil das
ist ja alles irgendwie da gibt es dann
geschichten aus dem fahrrad helm
aufgehabt oder nicht und ich weiß genau
wie es war und dann jo klar das war so
ja ja ja und dann löste sich bisher
immer gut auf so und die gibt es etwas
was du von deinen eltern immer noch
verheimlichen
nein nein es gibt nichts was ich von
meinen eltern verheimlicht wohl nicht
mehr zu hause und dann können seitdem
können wir auch über alles reden
ich glaube dass mit dem kino das habe
ich bis heute wie ich erzählt habe ich
ja warum
irgendwie noch einmal danach gefragt
oder wir kamen darauf und ich hab ich
glaube schon dass es noch so sachen gibt
die ich nicht erzählt habe dass ich oder
dass ich irgendwie mal bei einer
freundin die meine eltern nicht so
mochten geschlafen habt und dann habe
ich einfach gesagt ich habe bei der
anderen freundinnen geschlafen manchmal
kann das raus weil da die irgendwie
angerufen haben oder so aber den meisten
fällen ist es gut gegangen habe ich
glaube dass das habe ich dem bis heute
auch nicht gesagt
also ich rede viel am früher als ich
klein war ich mit meinem papa geredet da
sollte ich eine engere beziehung mit
meinem papa und danach als ich so
teenagerin war danach war dann eher mit
meiner mama
aber ein von beiden habe ich selber
erzählt und ich glaube sie haben
untereinander dann gesprochen drüber
aber ja also nicht also ich glaube nicht
dass es irgendetwas gibt was sie jetzt
nicht wissen gibt der sachen die du
ihren eltern damals verheimlicht hass
und die das immer noch nicht wissen
dürfen bestimmt bist du manche sachen
und manche man muss auch kleine
geheimnisse haben die werde ich jetzt
aber auch hier nicht verraten werden
dann erzähle ich das sind spaß doch wer
jetzt eigentlich alles also keine
geheimnisse mehr
naja der lügen mehr das waren damals
noch keine lügen
das war damals vielleicht verschweigen
der wahrheit also es keine lügen
diplomatie ja diplomatique weil dafür
also deswegen gemeint ist auch ich
könnte jetzt in die politik gehen oder
ich könnte jetzt irgendwie
gesundheitsminister werden ja da muss
ich als lügen können das doppel dann
doch persönlich besser nicht jetzt
wollen wir mal von euch wissen worüber
habt ihr euch denn mit euren eltern
gestritten als er klein war oder
vielleicht reitet ihr noch ein sensibles
thema aber auch interessant zu sehen
worüber man sich in unterschiedlichen
kulturen streitet schreibt uns mal einen
kommentar hier unten auf deutsch das ist
eine gute übung und wenn ihr noch mehr
üben wollt dann probiert doch mal unsere
interaktiven übungen aus die wir jede
woche vorbereiten
die bekommt ihr als mitglied von easy
german das rät er jetzt gleich
eingeblendet und wir freuen uns wenn wir
uns am mittwoch wiedersehen tschüs und
bis bald
[Musik]